accounting_text_content = """

제 1 장 총칙
제1조(목적) 사회적경제 도약패키지(이하 ‘도약패키지’라 한다) 사업비 회계
관리지침은 사회적경제 도약패키지 회계 관리지침(이하 ‘관리지침’이라 한다)에 의거 본 사업을 수행하는 참여기업 사업비를 집행함에 있어 필요한
기준을 정한다. 제2조(적용범위) 도약패키지의 전반적인 사업비 집행 업무에 적용하며, 도약패키지 수행에 필요한 사업비 집행 기준은 참여기업 회계 관리지침에
우선하여 적용하며, 회계 관리지침 상에 명시되지 않은 회계처리는 경기도사회적경제원 예산집행기준을 준용한다. 제3조(용어의 정의) 본 관리지침에서 사용하는 용어의 정의는 다음과 같다. 1. 「사업비」 란 참여기업이 도약패키지 사업 내 사업고도화 활동을 위해
사용하는 비용으로 사업모델개발비, 운영경비로 구성된다. 2. 「정산」 이란 도약패키지 협약기간동안의 사업비 집행실적에 대해 사업
관리지침 및 회계 관리지침에 따른 적정성 여부 등에 관한 일체의 회계정산보고를 의미한다.제 2 장 참여기업 사업비
제4조(참여기업 사업비) 참여기업이 도약패키지 사업 내 사업고도화 활동을
위해 사용하는 비용으로 사업모델개발비, 운영경비로 구성된다.
<표-1> 참여기업 사업비 구성
비목 세목 내용 비고사업
모델
개발비
기자재
임차료 ▪사업과 직접적으로 관계된 기자재의 임차, 설치, 운영에 필요한 경비
무형자산
취득비 ▪사업계획서 상의 사업아이템과 직접 관련있는 특허권 등 지식
재산권의 출원, 등록 관련 비용 또는 시험분석 및 제품·시스템· 기업 인증 등 시험·인증에 소요되는 실 소요비용
전문가
활용비 ▪사업화를 위한 전문가 활용비
외주
용역비 ▪기업이 자체적으로 과업을 수행할 수 없는 경우 사업화 추진에
소요되는 외주용역비
재료비 ▪사업화 과정에서 소요되는 소모성 재료구입비
홍보
마케팅비 ▪기업의 제품, 서비스, 사업 홍보, 홍보채널 운영 및 유지
등을 위해 소요되는 소모성 비용
운영
경비
해외
출장여비 ▪(글로벌 분야 한정) 국외 출장에 필요한 경비(항공, 숙박
한정 실제 사용비용)
활동비 ▪사업화에 필요한 문헌 구입, 사무용품, 인쇄 및 복사 등에
소요되는 경비
월 30만원
한도
제5조(사업모델 개발비) 사업고도화 활동을 위해 직접적으로 투입되는 비용으로 기자재 임차료, 무형자산 취득비, 전문가 활용비, 외주용역비, 재료비, 홍보마케팅비로 구성
제6조(기자재 임차료) 사업과 직접적으로 관계된 일정횟수 또는 반영구적으로 사용이 가능한 기계·설비·S/W 임차, 설치, 운영에 필요한 경비
1. 기자재 임차료는 사업비 사용기간 내 임차비용 지급이 되어야 하며, 협약기간 내 임차료만 지출 가능
2. 기자재 임차 후 중간점검 등 모니터링 결과에 따라 지원중단되는 참여기업은 사용 일수를 일할 계산하여 해당 금액을 제외하고 환수
 유 의 사 항
◈ 차량(승용차, 화물차, 이륜자동차 등)의 임차 경비는 집행 불가
제7조(무형자산취득비) 사업계획서 상의 사업아이템과 직접 관련있는 특허권 등 지식재산권의 출원, 등록 관련 비용 또는 시험분석 및 제품·시스템·기업 인증 등 시험·인증에 소요되는 실 소요비용
1. 협약기간 이전 기존 출원한 지식재산권에 대한 출원 이후 선행기술조사비, 우선심사청구비는 집행 가능하나, 사업비 사용기간 내 지식재산권
등재가 완료되었음을 증명할 수 있는 서류 제출 필요함
2. 협약체결 이후 출원한 지식재산권에 소요되는 선행기술조사비, 우선심사청구비 집행 가능
3. 지식새산권의 출원인은 창업자 본인(법인인 경우, 창업자 본인이 대표이사로 등재된 법인명의)이어야 함
 * 단, 타인 또는 타기관 등과 협약에 의거 공동 출원을 해야 할 경우
출원 및 등록비용은 등록원부에 기재될 예상 지분율에 비례하여 부담4. 시험분석결과서, 인증서 등 시험·인증 결과물은 사업비 사용기간 내 발급 완료되어야 함
 유 의 사 항
◈ 무형자산취득을 위해 발생하는 대리인 성공보수료는 집행 불가
 제8조(전문가 활용비) 사업화, 기업 경영을 위해 외부 전문가로부터 자문을
받기 위해 소요되는 전문가(컨설턴트, 강사) 활용비
1. 사업화, 기업 경영을 위해 외부 전문가 초빙 시, 관련 수당은 [별표 제1호] 지급 기준에 따라 지급

유 의 사 항
◈ 내부 인건비 또는 이해관계자 인건비성으로 활용 불가함
◈ 컨설턴트, 강사의 이력 증빙 필요함
◈ 1일 최대 4시간까지만 지급 가능하며, 125천원 초과하는 전문가 활용비 집행 시, 기타소득세 또는 사업소득 공제 후 집행
제9조(외주용역비) 참여기업이 자체적으로 과업을 수행할 수 없는 경우 필요한 일부 공정 또는 과업에 대해 외부 업체에 의뢰하여 제작(수행)하고,
이에 대한 대가를 지급하는 비용
1. 외주용역 실행 시 관련 업종, 업태를 보유하고 1년 이상 관련 업력을
보유한 업체에 한하여 용역 계약을 체결할 수 있음
2. 외주용역비는 검사완료 후 일시납 또는 분할지급(선급금, 잔금)하여야
하며 검사 완료 전 계약금액 일시납 불가
3. 선급금은 계약금액의 최대 70%까지 가능하고, 잔금은 용역 결과물 납품 및 검수 이후 지급하여야 하며, 계약서에 명시된 장소에서 검수 진행 및 증빙사진이 포함된 외주용역 최종 결과보고서를 제출하여야 함4. 참여기업은 계약금액 1천만 원 이상의 외주용역비 사용 시, [별지 제3
호 서식] 외주용역 추진 계획서 등 관련 서류를 갖추어 운영사에 제출하고, [별지 제2호 서식]을 포함한 운영사의 승인을 득하여야 함.
 * 또한 이행(계약)보증보험증권 가입 필수. * 사전승인 절차: 공문, 외주용역 추진계획서, 외주용역 진행 희망업체, 사업자등록증 및 포트폴리오를 운영사에 전달 → 운영사 <표-2> 외주용역비 추진 세부 점검항목 검토 후, 승인 안내
5. 선급금 지급 시, 이행(선급금)보증보험증권 구비

유 의 사 항
◈ 외주용역 결과물이 정산시점에 정상적으로 구동되지 않는 경우 사업화자금 집행 불가◈ 프리랜서 또는 중계서비스를 통한 개인과의 거래 불가
◈ 기업의 귀책사유로 인한 용역계약 파기 시에 발생하는 위약금, 손해배상금, 지체상금
등은 사업비로 집행 불가
<표-2> 외주용역비 사전승인 점검항목
세부 점검항목 심의결과적정 부적정
① 외주용역 업체의 업종·업태 및 이력·경력 등이 외주용역 과업과 연관성이 있는지? ¨ ¨② 외주용역 업체가 계약기간 동안 적정하게 과업을 수행할 가능성이 있는지? ¨ ¨③ 외주용역 업체를 선정 시 2인 이상으로부터 견적서를 수령하여 적정 계약금액을
산출하였는지? ¨ ¨④ 외주용역 업체가 당해연도 동 사업에 참여한 참여기업이 아님을 확인하였는지? ¨ ¨
제10조(재료비) 사업계획서 상의 사업아이템 구현, 사업화를 위한 시험·실험에 소요되는 재료 또는 원료 등 사업 아이템과 직접적인 관련이 있는 소모성 재료 구입, 무상으로 취득 가능한 재료(자재) 운반에 소요되는 비용1. 금·은·동 등의 귀금속 구입 불가. 단, 공예디자인과 같이 사업아이템 제작 시 필요 연관성이 높은 경우에 한해 총괄기관의 사전승인이 있을 경우, 예외적으로 구매가능
2. 재료는 사업비 사용기간 내 납품 완료되어 해당 사업에 기여하여야 함
유 의 사 항
◈ 소모품 기준(조달청 물품분류지침) - 사용에 따라 다시 사용할 수 없거나 소모되어 1년 이상 계속 사용할 수 없는 물품
- 1년 이상 사용할 수 있는 물품일지라도 취득단가가 50만원 미만인 물품
※ 시제품을 제작하는데 필요한 기계 또는 치·공구류 구입 가능
◈ 특별한 사유 없이 재료 구매 수량이 지나치게 많은 경우, 총괄기관 및 운영사에서
구매를 제한할 수 있음
◈ 멀티탭, 키보드 등 사무용품은 시제품을 제작하는데 필요한 기계 또는 치·공구류가
아닌 사무용품으로 구매 불가
제11조(홍보마케팅비) 참여기업의 제품·서비스·사업 홍보 및 광고, 홍보 채널 운영 및 유지 등을 위해 소요되는 비용
1. 신문, 간행물, 온라인 페이지 등 광고 기재를 위한 비용
2. 제품·서비스·사업 홍보를 위한 판촉물, 인쇄물 구매 비용
3. 제품·서비스·사업 홍보를 위한 국·내외 전시회(박람회) 참가비용(참가등록비, 부스 및 장비 임차비에 한함)
 * 단, 국외 전시회(박람회) 참가비용은 글로벌 분야에 한정
4. 홍보용 홈페이지 또는 온라인 쇼핑몰의 운영을 위한 웹 호스팅비, 서비임대료, 도메인 등록비 등의 소모성 비용
세부 점검항목 심의결과적정 부적정
⑤ 외주용역 업체에 참여기업 대표자 및 임직원이 재직 중이거나, 사전승인
요청일로부터 1년 이내에 재직한 이력이 없음을 확인하였는지? ¨ ¨⑥ 외주용역 업체가 프리랜서 또는 프리랜서 중계서비스 업체에 해당하지 않음을
확인하였는지? ¨ ¨
5. 온라인 광고를 위한 광고집행 비용
 * 단, 사업비 사용기간 내 충전금액을 모두 사용해야 함

유 의 사 항
◈ 웹 호스팅비, 도메인 등록비 등의 소요비용은 사업화지원금 사용기간 내 결제한 건에
한하여, 협약기간까지 집행 가능
◈ 온라인 광고를 위한 광고집행 비용이 선불제인 경우, 사업비 사용기간 내 충전금액을
모두 사용해야 함
◈ 제품·서비스·사업 홍보를 위한 BI/CI/홈페이지/제품패키지 제작은 외주용역비 활용 필요함◈ 판촉물, 인쇄물 제작 시, 「2025년 사회적경제 도약패키지」 지원사업임을 명시하거나
본원 로고를 삽입해야 함. ※참고: [별표 제2호] 홍보 및 제작물의 지원사업 표시 유의사항
제12조(운영경비) 사업고도화 활동을 위해 간접적으로 투입되는 비용으로
해외출장여비, 활동비로 구성
제13조(해외출장여비) 글로벌분야에 한정하여, 대표 또는 참여기업 소속으로 4대보험가입이 완료된 재직 임직원이 사업화를 위해 사업장 소재지를
벗어나 타 국가로 출장 시, 소요되는 여비
1. 항공, 선박 등 해외 이동수단에 소요되는 실비에 한하여 집행 가능 * 단, 집행가능 상한선은 [별표 제3호] 지급 기준 참고
2. 국외 출장 사유 발생 시, 근무일 기준 출국일 20일 이전에 총괄기관의
사전승인을 통하여 해외 출장여비 집행의 적정성을 필히 검토

유 의 사 항
◈ 운임은 Economy Class급으로 한정
◈ 공항버스, 기차 등 공항으로 이동을 위한 국내 여비는 활동비를 활용
◈ 4대 보험이 가입되지 않은 프리랜서 직원, 기업 이해관계자는 해외 출장여비 지급 불가◈ 사업화를 위한 내용이 확인되지 않은 상태(결과보고서 내 탑승자 정보 확인 불가, 증빙사진 미비, 바이어 명함 부재 등)의 여행성 출장은 허용하지 않음
제14조(활동비) 참여기업 당 월 30만원 한도로, 참여기업의 사업화 및 경영활동을 위해 소요되는 비용
1. 회의비, 소량 인쇄·복사비, 국내 여비, 각종 수수료성 사업화 활동 소요
경비
2. 활동비는 참여기업 사업자 통장으로 월별 이체하여 사용해야 함
 * 월별 이체가 필수이나, 총괄기관 및 운영사가 승인한 부득이한 사유
발생 시, 신청 월을 포함하여 최대 2개월분 집행 가능
제15조(사업비 집행 결과물의 활용) ① 사업 수행으로 취득한 자료, 문헌, 지식 재산권 등 유·무형적 결과물은 참여기업의 소유를 원칙으로 하며, 사업 기간 중 총괄기관과 운영사로부터 해당 결과물에 대한 자료 및 현장점검 요청 시 이에 성실히 응하여야 한다. ② 참여기업이 사업 성과의 간행물 게재, 홍보 및 각종 대회 출품 등 대외 발표 시에는 상호 협의하에 진행하여야 하고, [별표 제2호]에따라
「경기도사회적경제원 사회적경제 도약패키지 지원사업」의 결과물임을 표시하여야 한다. 제 3 장 사업비 지출 증빙 관리
제16조(사업비 지출증빙 서류) 참여기업은 [별표 제4호]에 따라 사업비를
집행하여야 하며, [별표 제5호]에 따라 증빙서류를 구비하여야 함
 ① 총괄기관, 운영사 및 총괄기관이 지정한 회계법인의 판단에 따라 명시된 사항 이외의 추가 자료를 요청할 수 있으며, 참여기업은 총괄기관, 운영사, 회계법인의 사업비 관련 자료 요구에 성실히 응해야 한다. 제17조(지출결의서 작성 원칙) 참여기업은 사업비 집행 내역에 대해 지출결의서를 작성하여야 함
 * 단, 총괄기관이 안내한 전산 사업비 시스템 사용 시, 시스템 내 구비된
지출결의서 활용 가능함
 ① 사업비 집행 계획과 집행 내역이 일치하는지 확인 뒤 작성
 ② 공급자가 발행하는 세금계산서, 계산서, 카드매출전표, 거래명세표, 납품확인서 등 구입 및 지출 내역의 수취 인은 참여기업(대표)로 기재하고, 확인 가능한 증빙서류를 [별표 제5호]에 맞추어 첨부되어야함
 ③ 지출결의서는 예산 비목별로 집행순서와 동일하게 관리
제 4 장 사업비 관리
제18조(사업비 관리 원칙) 참여기업은 사업비 전용 계좌를 통해 사업비를
관리하여야 함
 ① 사업비는 총괄기관에 제출한 사업비 전용 계좌로 집행 관리하여야 하며, 모든 지출은 사업비 전용 계좌를 통한 계좌이체, 사업비 결제 카드(체크카드)로 결제하여야 함
 ② 사업비는 총괄기관, 운영사, 총괄기관이 지정한 회계법인이 안내하는
정산시점 이전 모든 지출원인행위 및 지출증빙이 완료되어야 함
 ③ 사업비 집행은 자체 규정에 따른 지출결의서(또는 총괄기관이 안내한
전산 사업비 시스템 내 구비된 지출결의서)와 지출을 증빙할 수 있는 자료를 갖추어야 함
 ④ 사업비 전용 통장의 입출금 명세서와 회계장부, 지출결의서(영수증 등
지출 증빙서류)는 상호 일치하여야 함
제19조(사업비 환수) 총괄기관은 「사회적경제 도약패키지 사업 관리지침(운영)」 제29조 및 [별표 제1호] ‘참여제한 및 사업비 환수 제재등급’에 의해
참여기업 사업비를 환수할 수 있음
 ① 다음 각호의 경우, 총괄기관은 참여기업 사업비의 전액 및 집행 잔액을 환수할 수 있음
 1. 참여기업의 사업화 활동의 미비 등 도약패키지를 지속 할 수 없다고
판단하여 지원중단이 결정된 경우
 2. 참여기업이 도약패키지 수행 기간 동안 자진 포기하거나, 도약패키지를 수행할 수 없는 기타사유가 발생하는 경우
 3. 참여기업의 최종점검 결과, 협약서 내 사업기간 내 필수 이행조건을
미이행한 경우
 4. 참여기업이 사업비를 사용용도 외 목적으로 집행하거나 거짓이나 기
타 부정한 방법으로 사업비를 교부받은 경우
 5. 참여기업이 협약을 위배하는 경우
 6. 집행증빙자료(세금계산서 등)가 집행명세와 일치하지 않을 시 발생하는 차액
 7. 별도로 규정된 사업비 집행제한 항목에 해당하는 사업비를 집행한
경우
제20조(사업비 관리) 총괄기관장은 참여기업 사업비 교부 및 관리의 권한을
가지며, 참여기업은 총괄기관이 승인한 사업계획에 따라 사업비를 사용하여야 함
 ① 참여기업은 총괄기관의 사업비 관련 자료 요구에 성실히 응해야 함 ② 참여기업 사업비 전용 계좌 및 카드 발급 시 법인명의로 개설하여야
함
 ③ 참여기업이 사업아이템이나 사업계획과 관련 없는 사업비를 사용하는
경우, 총괄기관은 해당 사업비를 환수할 수 있음
 ④ 총괄기관 및 운영사은 창업기업의 사업비 부정수급 방지 등을 위해
집행건별 증빙자료 및 추가 자료를 요구할 수 있으며, 적격 자료가 제출되지 않을 경우 사업비 지급을 제한할 수 있음
 ⑤ 참여기업과 거래기업이 거래내역과 관련이 없는 업종을 영위하고 있거나, 주소 불분명, 연락두절 등으로 확인이 불가할 경우, 총괄기관은
사업비 지급을 제한할 수 있음
제21조(사업비 변경) 사업비 변경은 아래 기준 및 절차에 따라 진행하여야
함
 ① 사업비 변경은 전체 배정 사업비의 50% 이내로 변경이 가능하며, 사업비 사용가능일 1개월 전까지 운영사에 승인을 요청해야 함
 ② 변경사유가 발생할 경우, [별지 제1호 서식] 사업비 변경 신청서를 작성하여, [별지 제2호 서식]을 포함한 운영사의 승인을 득하여야 하며, 총괄기관은 변경사항에 대해 사업비 관리시스템에 반영하여야 함
제22조(사업비 집행제한) 다음의 경우 참여기업 사업비 집행을 제한하며, 집행 시 환수조치 될 수 있음
 ① 사업비 지급 대상이 다음 각 호에 해당하는 경우
 1. 참여기업의 대표자 또는 임직원의 직계존비속, 형제, 자매, 배우자 * 위 사람들이 임직원으로 재직 중인 기업 또는 퇴사 후 1년 이내
기업
 2. 당해 연도 도약패키지에 참여 중인 참여기업 간 거래
 ② 부가가치세 등 사후 환급금
 1. 단, 세무당국이 사후환급이 불가함을 인정하는 경우는 집행 가능(예:
면세사업자, 영세사업자 등)
 ③ 사업목적 추진과 직접적인 관련이 없는 항목
 1. 사무공간의 시설비, 시설부대비, 수선비, 집기류, 가구 등
 2. 기부금성 금액, 진료비, 시상금 등 사업 목적과 무관한 현금성 지출경비
 3. 차량유지 관리비(수리비, 보험료 등) 등
 ④ 국외기업의 물품구매 시 다음 각 호
 1. 국외기업 물품구매 시 환급받을 수 있는 관세
 2. 중개상 등을 통해 거래 시 발생하는 중개수수료, 구매대행료
 ⑤ 사업비 계좌 및 카드에서 발생한 이자 및 캐쉬백
 1. 이자 및 캐쉬백은 정산 완료 후 반납
 ⑥ 타행이체 수수료, 서류발급 수수료, 참여기업 사업비에 대한 정부지원금 지급보증보험료
제 5 장 사업비 집행
제23조(사업비 집행 절차) 참여기업은 아래 절차에 따라 사업비를 집행하여야 함
 ① 참여기업은 사업계획서에 명시된 사업 목표달성을 위해 사업비를 집
행하여야 하며, 관리지침 및 세법 등 관련법령을 준수하여 <표-3>에
따라 사업비를 집행하여야 함
<표-3> 참여기업 사업비 집행 절차
구분 내용 비고
사업비 지급
신청서 제출 사업비 지급 신청서 및 필수서류 제출 참여기업 →운영기관
↓
사업비 집행
집행 계획에 따라 사업비 집행
※ 사업비 집행 계획과 다른 집행 사유가 발생하는 경우
반드시 총괄기관 및 운영사와 협의 필요
참여기업
↓
시스템 등록 및
증빙자료 제출
집행내역 사업비시스템 등록(집행 후 근무일 기준 10일 이내)
지출증빙 제출 기한을 준수하여 집행 결과 제출
※ 참여기업은 총괄기관 및 운영사의 자료 제출 요청에
성실히 응하여야 함
참여기업
↓
정산서류 제츨 회계정산 이후, 총괄기관에 제출 할 집행증빙 서류 편철
하여 제출
참여기업 →총괄기관
※ 참여기업 사업비는 사업선정 후 최종 제출한 사업계획서 상의 사업비 산정내역을 기준으로 지급
제24조(사업비 집행 시 유의사항) ① 사업비는 전용 계좌와 회계장부에 의해 관리하여야 하며, 지급 및 집행의 투명성 제고를 위해 사업비 전용
통장 및 필요 시 사업비 결제 전용 체크카드를 발급하여 사용해야 함 ② 부가가치세 자부담 금액 등 부득이한 경우를 제외하고 계좌 내에 지급받은 사업비 이외의 자금을 넣어두는 것을 금지함
 ③ 사업비 전용 통장, 회계장부, 영수증(체크카드 사용 전표)간지급 일자
및 금액 등은 상호 일치하여야 함
제25조(사업비 집행 방법) 참여기업은 사업비 집행 시 현금 인출이 아닌 사업비 전용 통장을 통한 계좌이체 및 사업비 결제 전용 체크카드 사용을
원칙으로 함
 ① 사업비 전용 통장 및 사업비 결제 전용 체크카드 집행 시 아래 사항
을 유의하여야 함
 1. 사업비 전용 통장 및 사업비 결제 전용 체크카드의 사적사용 금지 2. 사업비 전용 통장 및 사업비 결제 전용 체크카드는 반드시 사업비
집행 권한이 있는 구성원이 집행하여야 함(참여기업 대표 및 객관적인 구성원)
 3. 사업비 전용 통장 및 사업비 결제 전용 체크카드 후 발급받은 세금계산서 또는 영수증은 거래처명, 사업자등록번호, 사용일시, 공급가액
및 부가세액(거래금액) 등의 결제정보를 확인할 수 있어야 하며 해당
내용이 확인되지 않을 시 총괄기관, 운영사, 회계법인은 참여기업에게
추가 자료를 요청할 수 있음
제26조(사업비 집행증빙 등록) 참여기업은 사업비 집행 후 총괄기관이 지정한 사업비 관리시스템 내 집행증빙을 등록하여야 함
제 6 장 사업비 정산
제27조(사업비 정산 주체) 참여기업은 사업종료 후 총괄기관이 지정한 외부
회계법인을 통해 회계정산 실시하여야 함
 ① (회계법인 선정) 참여기업의 사업비 회계정산을 위해 총괄기관이 지정하는 회계법인
 1. 총괄기관은 회계법인 지정 결과를 참여기업에 별도 안내하여야 함제28조(사업비 정산 절차) 참여기업은 <표-4>와 총괄기관이 매년 수립하는
사업비 정산 계획 따라 회계정산을 실시하며, 필요시 중간 및 상시 정산
가능
<표-4> 사업비 정산 절차
구분 주체
제29조(사업비 정산 유의사항) ① 회계정산 일정을 통보받은 참여기업은 사업비 관련 서류를 구비하여 정해진 기한 내 제출하여야 함
 ② 관리지침(운영) 제29조(참여기업 제재절차) 및 [별표 제1호] 참여제한
사업비 환수 제재등급에 근거한 정당한 사유로 인해 중도포기 발생
시에도 회계법인을 통해 정산을 진행하여야 하며, 중간정산 결과는 최종 정산결과 보고 시 포함하여 보고
 ③ 총괄기관과 회계법인은 사업비 정산 결과 및 회계관리지침 제19조에
따라 집행한 사업비를 환수할 수 있음
제30조(집행 잔액 처리 원칙) 집행 잔액은 총사업비 중 미 집행 금액 및
정산결과 부당 집행 건으로 확정된 금액을 말하며, 사업 종료 및 정산결과 확정 후 총괄기관에 반납하여야 함
 ① 총사업비는 중단과제를 포함하여 사업비 전용 계좌·카드에서 발생한
이자를 포함함
제 7 장 사업비 사용보고 및 평가
제31조(최종 결과물 제출) 참여기업은 사업 완료에 따른 최종보고서를 총괄기관이 지정한 기간 내에 제출하여야 함
 ① 최종보고서 외 사업비 사용증빙 등 총괄기관이 요청하는 자료를 포함구분 주체
중간정산 실시 참여기업↔회계법인
↓
중간 정산결과에 따른 불인정 소명 참여기업↔회계법인
↓
최종 정산 실시 참여기업↔회계법인
↓
최종 정산결과 확정 회계법인→참여기업
↓
정산에 따른 잔여 사업비 반납 등 참여기업→총괄기관
하여 제출
 ② 최종보고서는 참여기업 대표자가 확인 후 직인 및 인감 날인하여야함제32조(결과물 작성 방법) ① 참여기업은 다음 각 호를 준수하여 최종 결과물을 작성해야함
 1. (최종보고서) 사업추진실적 보고서 등으로 구성
 2. (사업비 집행명세) 사업비 지출명세는 과목별, 일자별로 나누어 기재 3. (영수증 등 증빙서류 제출) 영수증은 ‘지출결의서’ 다음의 A4 용지에
부착 및 편철해야 함. 영수증 등 증빙서류는 반드시 원본 제출을 원칙으로 하며, 사본일 경우 원본대조필 도장을 찍은 후 인감(사용인감)
을 날인하여 제출함
 * 단, 부득이 모든 사본의 낱장에 원본대조필 날인이 어려운 경우, 파일철의 첫 장에 해당 파일에 편철된 문서 목록을 기입한 후 원본대조필을 날인하거나, 정산보고서 제출공문 내에 “제출된 자료는 모두 원본대조 완료” 하였다는 문구를 명시하는 것으로 대체가능<원본대조필 도장>
원 본 대 조 필 인감
 20. . . ② (통장 입·출금 거래명세) 사업비관리통장 예금은 가급적 지출결의서상
일자별·항목별 인출을 원칙으로 하고, 사업비 전액을 일괄 인출하는
사례는 지양해야함
 ③ (사업비 계좌이체) 사업비 계좌이체는 인터넷 뱅킹 및 창구 송금을
원칙으로 하며, 송금인 수령인 란의 적요 변경 금지
 ④ (기타 증빙서류 제출) 기타 증빙서류는 다음 사항을 준수
 1. 사업 관련 사진은 행사(사업) 장면에 대한 사진 설명 기재, 현수막, 현판제작 사진 등을 첨부
 2. 프로그램 리플렛, 포스터, 초대장 등 각종 인쇄물과 신문기사 등 언
론에 보도된 자료 등을 첨부
 3. 촬영비 집행 시 촬영물 견본은 CD 또는 사진을 첨부
제33조(회계서류 정정방법) 부득이한 사유로 정정·삽입·삭제하고자 할 때에는 그 사항에 붉은 선을 긋고, 작성자가 서명 또는 날인한 후 우측 또는
윗자리에 정정하여 삭제한 문자를 명료하게 해독할 수 있게 해 두어야함제34조(해석) 본 관리지침에 명시되지 않은 사항 또는 해석상 논란이 발생하는 사항에 대해서는 총괄기관의 결정 및 해석에 따른다. 부 칙 <2025. 5. 00.>
이 세부 관리지침은 2025년 5월 00일부터 시행한다.
「사회적경제 도약패키지」 사업 관리지침(회계) 부록[ 사업 관리지침 내 별표 모음 ]
번호 서식명 비고1 전문가활용비 지급 기준 0p
2 홍보 및 제작물의 지원사업 표시 기준표 0p
3 (글로벌분야 한정) 국외여비 지급 기준표
4 참여기업 사업비 구성 기준
5 참여기업 사업비 집행 증빙서류
[ 사업 관리지침 내 별지 모음 ]
번호 서식명 비고1 사업비 변경 신청 명세서 0p
2 운영사 확인서 0p
3 참여기업 외주용역 추진 계획서 0p
[별표 제1호] 전문가활용비 지급 기준
전문가활용비 지급 기준
□ 강사료 지급기준표(1일 1회, 동일인에 대해 최대 4시간 지급 가능)
 : 일반강의·교육(단일행사 또는 전문가 일회성 특강 등)
구분 지급기준 지급액
(만원) 지급대상
특강
(Ⅰ)
1시간당 100
이내 • 국내외 해당분야 최고권위자로 원장이 특별히 인정하는 자
특강
(Ⅱ)
최초1시간 40 • 대학교 총장(급) 및 이에 준하는 학계인사로 원장이 인정하는 자
• 사회적 명망이 높은 문화‧예술‧종교인‧기업대표(급) 및 이에 준하는 자로 원장이
 인정하는 자
• 전·현직 장관(급) 이상 및 이에 준하는 자
초과(매시간) 20
특강
(Ⅲ)
최초1시간 30 • 사회적 인지도가 있는 대학교수 및 이에 준하는 학계인사로 원장이 인정하는 자
• 사회적 인지도가 있는 문화‧예술‧종교인‧기업 임원(급) 및 이에 준하는 자로
 원장이 인정하는 자
• 전·현직 차관(급) 및 이에 준하는 자
초과
(매시간)
20
일반
(Ⅰ)
최초1시간 23 • 특강이외 대학교수‧강사 및 이에 준하는 학계 인사
• 시민단체 임원, 연구소 연구원 등
• 전·현직4급(서기관) 이상 및 이에 준하는 자
초과
(매시간)
12
일반
(Ⅱ)
최초1시간 12
초과 • 전·현직 5급(사무관) 이하 및 이에 준하는 자
(매시간)
10
보조강사 1시간당 4 - 1시간 이하의 경우 1시간으로 적용, 강사 여비는 대상과 관계없이 일비 2만원을 지급
가. 강사비는 상단 「강사비 지급 기준표」를 기준으로 산정하여 지급함
• 지급단가 준수 : 경기도인재개발원 강사료 지급 기준 참조
• 강사비 지급 시 교통비 포함 지급 건 불인정
• 강의 약력카드(소속 및 직위)로 강사등급 판정이 어려울 경우 일반Ⅱ등급으로 지급
• 강사비 책정 시간기준은 30분 초과 단위로 반올림
 (예 1시간 30분 → 2시간 인정, 1시간 20분 → 1시간 인정)
나. 강사비 지출 시, 강사의 인적사항과 입금계좌 정보를 기재한 「수당지급명세서」를
첨부(강의시간 기재 필수)하고, 강의 사진 첨부 필수
다. 강사료가 건당 125,000원을 초과하는 경우, 원천징수규정(소득세법 제21조, 제127조, 제129조에 따라 「기타소득금액」에 대해 ‘소득세’와 ‘지방소득세’ 원천징수 후 납부
영수증 제출 / 단일사업에 대한 강사료를 합산하여 대상으로 함
□ 자문·컨설팅비 지급기준표(1일 1회, 동일인에 대해 최대 4시간 지급 가능)
구분 실적기준 지급대상
자문수당
교육, 훈련 및 연구관련
자문역할 수행자
• 최초 1시간 10만원
• 초과 매시간 10만원
E-mail, 서면 자문 요청 시 • 1회당 10만원
가. 자문회의 시 자문을 제공하는 자에게 지급하는 수당이며, 단순 청중 또는 기업 임직원 등 내부자에게는 지급할 수 없음(지급대상: 외부전문가)
나. 자문 수당은 1일 1회, 1일 최대 40만원에 한하여 지급함
다. 자문수당은 금액에 불문하고 외부전문가 개인 계좌입금을 원칙으로 함
라. 수일 간의 인건비를 일괄 지급하여 지급액이 125,000원을 초과할 경우 강사료와
동일하게 반드시 기타소득금액에 대해 원천징수 후 지급
마. 사업비 신청 시, 지급 대상의 인적사항과 입금계좌 등을 기재한 ‘자문확인서’ 및
‘수당지급명세서’를 첨부하고, 해당 ‘자문결과보고서’ 사본을 함께 증빙
